É isso aí, estamos voltando e agora vamos.
Vamos falar de algo muito específico, é algo importantíssimo.
Tá que é a questão da infraestrutura, toda a
parte ali tecnológica e de pessoas que envolve a questão
da segurança, da informação.
Tá e pra isso? Quando a gente fala em
insegura, infraestrutura, da de segurança,às vezes
as pessoas acham que é só você pode achar que
é só questão de máquina, né? Cabo enfim,
né? Data center Mas nós vamos ver que não
é só isso, Tá vai além? Tá Quando
a gente tá falando de infraestrutura, da de segurança,
uma empresa organização que busca ser competitiva no mercado necessita
investir em segurança da informação.
Olha que legal, isso aqui tá.
Se você trabalha em uma empresa, você tem uma
empresa, você enfim, quer ser competitivo dentro do
seu mercado, Você precisa entender sobre segurança da informação.
É importantíssimo.
Tá sem Esse investimento sempre aumenta o risco e a
possibilidade de ataques e invasões que podem ser fatais.
Para a organização, várias empresas já tiveram falência devido
a ataques, ataques aos seus dados, ataquesàs
suas informações e isso é por isso que tem que
proteger.
Por isso que tem que ter investimento da organização pra
isso tá.
A segurança da informação se tornou essencial em praticamente todas
as áreas do mercado todas! Tá? Esse investimento
em segurança é feito principalmente em duas áreas profissionais qualificados.
Olha aí e infraestrutura que garante os princípios básicos,
então infraestrutura.
Então a gente tá falando que nós precisamos de profissionais
qualificados e infraestrutura.
Os profissionais podem ser contratados como funcionários diretos da empresa
ou uma empresa prestadora de serviço.
Pode ser contratada para construir e gerenciar a segurança da
organização em questão.
Diversos aspectos da tecnologia são desconhecidos pela gestão, por
isso se faz necessário o conhecimento qualificado dessa área,
para corretamente montar uma equipe de infraestrutura, de segurança.
Quero que vocês foquem em mim agora é o seguinte
quando a gente está falando, Insegurança da informação não
é somente aí o equipamento, né, O,
né.
Um aqueles equipamentos de segurança, você vai antivírus?
Não é isso? Nós precisamos de uma equipe qualificada.
Você precisa montar uma equipe muito bem qualificada tecnicamente.
Tá par parte do siso que eu falei lá né,
que é o é o responsável pela segurança e toda
sua equipe que ele vai liderar.
É fundamental que essa equipe seja muito bem qualificada sim.
Treinar constantemente, tá.
Não é só contratar uma pessoa e já colo colocar
ela pra trabalhar.
Mas, além disso, esse TRE tem que ser
um treinamento contínuo.
Porque a gente, nós estamos falando de tecnologia,
nós estamos falando de segurança, todo dia, tem
algo novo, Então todo dia, essa essa,
essa equipe tem que tá treinando, cê tá precisa
estar em eventos de segurança, eventos sobre o tema,
é fundamental.
Não adianta você trabalhar só equipamentos se você não trabalha.
As pessoas, precisamos entender, as pessoas ainda são
o centro de tudo.
As pessoas que irão comandar as máquinas, as pessoas
que configuram os elementos de segurança, nós precisamos de
pessoas qualificadas.
Seu investimento em qualificação de pessoas precisa ser, precisa
ser proporcional ao seu investimento de infraestrutura.
Tá! E isso é muito importanteàs vezes as
pessoas, algumas empresas pecam nisso, né? Focam
muito em compra de equipamento, de software e licenças,
esquecem de treinar a sua equipe tá e e mesmo
que seja uma equipe terceirizada, né? Que seja
que você contrate uma outra empresa você precisa por eh
cláusulas de qualificações constante dessa equipe? Isso é muito
importante, tá? É importantíssimo isso Quando a gente
tá falando também de oh a infraestrutura de segurança como
uma infraestrutura de segurança bem montada, o trabalho contínuo
de monitoramento e melhoria dos funcionários de segurança da informação
se torna mais fácil e rápido.
Tá, e aí? A gente pode ver alguns
elementos.
Vamos começar por um elemento Fire.
Acho que todo mundo já ouviu falar do Fire Fire.
É importantíssimo seu computador pessoal tem um o que que
é um dispositivo de segurança que controla o tráfico de
rede? Permitindo ou bloqueando o acesso a sistemas como
base de regras B pré definidas? Eles atuam como
uma barreira entre a rede interna e a externa,
fitando o tráfico malicioso.
Então tá é, é o, é uma um
nome literal.
Se a gente pegar aí no do inglês português,
é uma parede, né? Uma parede de fogo,
ou seja, é a, é uma proteção,
Tá da grande rede da rede da internet pra não
entrar no seu computador na sua rede, e ali
você coloca regras, regras antes pré definidas, ou
seja, olha esse tipo de de de acesso ou
tipo de site ou esse tipo de movimento não é
permitido na minha rede, então o Faro.
Tá um bom equipamento de Faro.
É importantíssimo.
Mas eu volto a dizer.
Não adianta só equipamento de Faro se você não tem
uma equipe qualificada.
Se você não tem regras pré-estabelecidas, precisamos ter equipes
qualificadas pra trabalhar nesse ne ne ne nessa solução,
né? Nessa tecnologia que é o Fire também ter
regras, bens, pré-estabelecidas.
Então não adianta somente investir no faro se você não
tem processos que onde vão estar as regras E também
você não qualifica o seu time, você precisa de
um time qualificado quando a gente tá falando de de
de equipamento.
Então o primeiro equipamento que a gente vai falar é
do nós, estamos falando que é do faro.
Faro é um equipamento de infraestrutura fundamental pra qualquer sistema
de segurança no nosso ambiente corporativo nos próximos, nos
próximos slides, na próxima aula a gente vai ver
outros tipos de equipamentos que contribuem para a segurança da
nossa informação, segurança da nossa rede, dentro do
nosso ambiente corporativo Até a próxima